# Проект YaMDb


## Описание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на различные произведения.

### Алгоритм регистрации пользователей

1. Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт ```/api/v1/auth/signup/```.
2. YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт ```/api/v1/auth/token/```, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт ```/api/v1/users/me/``` и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

### Пользовательские роли

+ **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
+ **Аутентифицированный пользователь (user)** — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
+ **Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
+ **Администратор (admin)** — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
+ **Суперюзер Django** — обладет правами администратора (admin)


### API
Основной функционал.

## Основные технологии

+ Django
+ djangorestframework
+ djangorestframework-simplejwt
+ PyJWT

## Запуск проекта

- Установите и активируйте виртуальное окружение
```sh
python -m venv venv
. venv\Scripts\activate
```
```
venv\Scripts\activate
```

(для отключения виртуального окружения)
```
	deactivate
```
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```sh
pip install -r requirements.txt
``` 
- Примените миграции.  
В корневой папке выполните команды:
```sh
python api_yamdb\manage.py makemigrations
python api_yamdb\manage.py migrate
```
- если база данных пустая, то для создания суперпользователя выполните команду:
```sh
python api_yamdb\manage.py createsuperuser
```
- запустите сервер
```sh
python api_yamdb\manage.py runserver
```
В дальнейшем для запуска нужно выполнять только последнюю команду.


## Импорт данных

Набор данных находится в папке ```api_yamdb/static/data``` 
Для запуска импорта выполните

```sh
cd api_yamdb
python3 manage.py load_data
```

##
[Документация проекта http://localhost:8000/redoc/](http://localhost:8000/redoc/)

----

Проект: [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru)  

| Разработчик  | Роль  |
|:---:|:---|
|[Feliks](https://github.com/feel2code)	| управление пользователями (Auth и Users): система регистрации и аутентификации, <br>права доступа, работа с токеном, система подтверждения e-mail, поля. |
|[IlyaER](https://github.com/IlyaER)	| категории (Categories)<br>жанры (Genres) <br>произведения (Titles): модели, view и эндпойнты для них.|
|[gseldon](https://github.com/gseldon) 	|отзывы (Review) и комментарии (Comments): модели и view, эндпойнты, права доступа для запросов. <br>Рейтинги произведений. <br> Тимлид. Ревью кода.|


